# Что такое ШРИ?

Школа разработки интерфейсов (ШРИ) организована компанией Яндекс в 2012 году для студентов старших курсов и недавних выпускников вузов, желающих развиваться в области фронтенд-разработки веб-сервисов.

Обучение в ШРИ включает в себя две части: курс лекций, посвященных различным аспектам промышленной фронтенд-разработки, и более практическую часть, связанную непосредственно с разработкой. Тех, кто успешно пройдёт практику, мы с удовольствием пригласим на работу или стажировку в Яндекс.

На занятиях сотрудники Яндекса рассказывают об инструментах разработчика, о том, как лучше и эффективнее вести работу в команде, о приёмах, которые позволяют сэкономить время, немного о дизайне. Практику ведут ведущие фронтенд-разработчики Яндекса, разрабатывающие интерфейсы для Поиска, Почты, Карт, Маркета и других сервисов Яндекса.

Все вопросы о Школе присылайте на адрес: <a href='mailto:intern@yandex-team.ru'>intern@yandex-team.ru</a>

# ШРИ в Москве 2013

В августе 2013 Яндекс открывал набор во вторую Школу разработки интерфейсов в Москве.

<iframe class="player" width="480" height="270" frameborder="0" src="http://video.yandex.ru/iframe/ya-events/ck9pq8zckh.3409/?player-type=custom&amp;show-info=false&amp;show-logo=false&amp;hd=1"></iframe>

Мы приглашали студентов старших курсов и недавних выпускников вузов, которые хотят развиваться в области фронтенд-разработки веб-сервисов. Чтобы учиться в нашей Школе, как и прежде, требовались базовые знания по разработке интерфейсов и небольшой опыт их создания.

## Структура школы

### Теоретический этап

Первый этап обучения представляет собой курс лекций, посвящённых различным сторонам фронтенд-разработки. С программой этого этапа вы можете ознакомиться на этой странице. Лекции продолжаются в течение месяца.

Занятия проходят три раза в неделю в московском офисе Яндекса: во вторник и четверг — с 18:30 до 21:30, в субботу — с 12:00 до 15:00.

В конце этого этапа слушателям предстоит экзамен. Лучшим студентам мы предложим пройти практический этап Школы.

### Практический этап

Практика — это отличный шанс увидеть работу Яндекса изнутри. Практиканты получают корпоративные компьютеры, пропуски в офис, а ещё мы платим им стипендию. В течение двух месяцев практиканты выполняют большое задание под руководством опытного разработчика.

Практика позволяет найти применение полученным знаниям в реальной работе над фронтендом в Яндексе.

Также во время практики продолжаются лекции, на которые, в отличии от прошлогодней ШРИ, смогут ходить и те студенты, что не получили приглашения на практику.

## Как можно было поступить

В этому году в ШРИ можно было поступить, заполнив анкету и выполнив три практических задания. По результатам теста мы рассчитывали пригласить в Школу 30-40 человек.

## Результаты отбора

До оценивания было допущено 153 заявки, из них 74 набрали проходной балл. В конечном счёте в Школу было принято 39 человек.

# Программа


# FAQ

**Нужно ли платить за обучение?**

Нет, не нужно. Школа бесплатная, а во время практики мы даже платим стипендию.

**Я не знаю JavaScript, но у меня есть опыт веб-разработки на другом языке (PHP, Ruby, Perl...). Cмогу ли я попасть в вашу школу?**

Мы не готовы учить всему с нуля, поэтому без начальных знаний обучение в Школе невозможно. Попробуйте самостоятельно выполнить тестовое задание — вдруг у вас получится.

**Будут ли выложены видеозаписи лекций?**

Да, мы опубликуем все лекции с первого этапа. Видео лекций предыдущей Школы можете посмотреть [здесь](http://tech.yandex.ru/education/shri/msk-2012/).

**В какое время проходят занятия?**

Вторник, четверг — с 18:30 до 21:30. Суббота — с 12:00 до 15:00. Во время практики лекции будут проходить только по субботам с 12:00 до 15:00.

**Я не «студент старших курсов или недавний выпускник вуза», могу ли я принять участие в Школе?**

Вы можете заполнить анкету, и мы рассмотрим её наравне с другими.

**Второй этап обучения в школе предполагает полную занятость, или практика также будет проходить по субботам?**

Практика предполагает полную или частичную занятость в рабочее время с понедельника по пятницу.